# 聊聊Node.js
前端小白的瞎聊 , 有问题欢迎指出
## node.js 是什么?? 
直接看官网的解释 , Node.js is a JavaScript runtime built on Chrome's V8 JavaScript engine
说白了,就是一个js的编程环境, 简单说就是一个新的js解释器,不过这里给你提供的“特长”不同 , 在node中 , 你可以读取文件 , 可以写buffer , http服务器啊 , tcp服务器啊 , 自己开个进程啊。。。 感觉自己很🐂~~ </br>
一门编程语言能干啥,要看的他的解释器(or编译器) , 像node.js , 解释器是用c++写的 , 鉴于c++拥有调用系统级api的权限 , 可以开辟进程 , 可以readFile , 所以node.js就可以..
## 什么是服务器呢 ？？
作为一个程序员 , 看到服务器,客户端这两个名词 , 在我看来就是两个进程的通信 .</br>
服务器要做的是啥呢 : 提供数据. 然后呢 ？？？ 没了。。 
数据源在哪 ? 数据库里 。 
数据库是啥 ??  作为一个外行 , 在我看来就是电脑外存的好多啥啥文件 , 然后专门搞个程序 , 去读取文件把想要的信息读出来 , 给提出需要的人(php,java,go...)。当然文件很多 , 在海量的数据中找到你需要的那条不容易 , 所以文件中信息的存储格式各种各样 , 就是为了可以贼快的读取出自己想要的信息.</br>
当然这些对于目前的我不重要 , 我可不管你的表设计成啥样,咋写的sql , 前端还没学明白呢 , 没时间看这些 , 感觉对于一个初级的前端工程师 , 对于这些具体的细节目前不需要太关注.当然以后还是要看的～～</br>
继续说下服务器要干的事 , 根据业务需求提供数据 ,服务端开发语言做的事是从数据库中取出数据,再根据具体的业务需求,把数据排序过滤啥的,传递给客户端.
也就是两台电脑里的两个进程 , 相互通信.这里要说下 , 从数据库中读取数据源跟数据库表的结构 , sql语句有关 , 和编程语言是无关的.</br>
## 两个问题
数据是如何从电脑的一端(服务器)传递给电脑的另一端的(客户端)???</br>
并发 : 开一个服务 , 但是访问这个服务的人多啊 , 同一时间过来很多请求 , 很容易直接服务器崩溃的.</br>
//
操作系统对于io
阻塞 : cpu 需要等待io完成 
非阻塞 : 发起请求获取结果 轮询,cpu处理状态..
## 进程间的通信
(1) : 同一个电脑中的两个进程的通信 , 这个好办 , 两个进程都被执行在内存中 , 而且两个进程的管理者也就是操作系统进程就在旁边,有这么一个中间人传话 , 那还不是想咋聊就咋聊 , 共享内存啊 , 管道啥的..
(2) : 说第二个,两个电脑中程序是咋通信的,还记得刚学计算机的时候对这个是最好奇的 , 感觉很神奇~~ 
当然这里简单说下,不然就跑题了😅 
### 两端的进程间的通信 （网络通信）
osi
1:物理层 网线 , 电缆什么的 
2:数据链路层 集线器/交换机 
3:网络层 ip 路由器
4:传输层 端口号
5:应用层 

tcp豹纹   首部 应用层数据
ip数据包  ip地址
mac 贞 源地址,目的地址 都是硬件地址 

流程～～～
报文~~~
socket : 与外界通讯的接口,对TCP/IP的封装。
## 并发 
短时间内处理上百万上千万的请求不是一个容易的事 , 这里说下比较简单的解决方案
php:
java:

## 操作系统和编程语言的关系:
c/c++ 高级语言 , 跨平台

c/c++ ... dll  高级语言的运势时库 我的规定你们全要遵守 , 每个系统不同的运行时库,保证上层c/c++一致性 

-- sys api ----- 声明 createThead // 我在这个操作系统做的事 , 别人不care 不具有平台移植性

-- 操作系统基本运行时库 --- dll (对real write 封装 readfile readpath .. 分开 实现 也是看不见)

--   sci                           -- 系统调用接口 (头文件~~) 你看这个就行了啊 

实现一些函数 sys_call ; // 不能让你看见啊 

os  读和写 , 比如去cpu写点东西,cpu帮我计算出来 , 然后在读出来 . sys__read (摆脱了) 老手机能装软件么？？？ read （'磁盘' , '硬盘'/....） 参数很多

驱动 sys_read 的真正实现 , 针对不同硬件 

硬件 (显示屏啥的)   规格不同
## 
词法分析 : 语码分成单词
语法分析 : 模式匹配



